全地士のシリーズ今回は関係性などを表す
全地士です何かと何かのね関係性を表す
ものを紹介していきたいと思います最初は
この3つwithwithoutそれから
AGですこの3つそれぞれイメージをまず
見ていきましょうまずはwithです
withはま一緒にって訳されたりする
けれども何かと何かがあ一緒にあったり
あるいは繋がったりしているよこの2つに
繋がりがあるよというイメージを表してい
ますこれね人と人だったら一緒に何かする
とかになるし物と物だったらま付随すると
かになるしあるいは人と物だったらそれを
使って何かするみたいねえそういう風に
訳されたりしますえいろんな訳され方し
ますが中心のイメージは一緒にあるとか
繋がりがあるっていうそういうイメージ
ですじゃあ今度withOUTこれは
さっきのwithとは反対に繋がりが立た
れているような状態これとこれは関係あり
ませんよて繋がりなしこのイメージが
withOUTですまwithにねアウト
がくっついてるからまこの状態から外に出
たアウトに出たっていうそんなイメージ
でしょうかねwithoutとwith
そして今度アイですこれは何かと何かが
向い合っているそんなあイメージですこれ
がアスですはいじゃもう少し別な単語も見
ていき
ましょうはい今度はofaboutby
ですByはねま今までも出てきたけどもう
1回今度別な意味もあったりするんで
ちょっと紹介ですさてまずオブですがオブ
は実は全地士の中で最もよく出てくる全
地士と言われていますこれなかなか意味が
たくさんあってイメージ1つで表すの
難しいんだけどま基本はこんなイメージ
これちょっとよくわからないかもしれない
けど全体があってその部分が一部があって
この部分っていうのはこの全体に関係が
ありますよもうちょっと言うと全体から来
てますよっていうのを表す期限を表すのが
このオブのま中心的なイメージです例えば
AMoftheTeamとかねこのメン
バーっていうのは元々このチームから来て
いるメンバーですよっていう起源を表す
そんなイメージですこれがオブまねオブ実
はすっごくたくさん使い方あるのでこの
起源で説明できない使い方っていうのも
結構あるんだけど中心となるのはこういう
イメージとして頭に入れておいてください
じゃ次アバウトですこれは今までも
たくさん出てきてると思うんだけどこの
アバウトのイメージはこんな感じあるもの
があってその周辺も含めた部分っていうの
がアバウトで表されているというような
イメージです周辺ねえなので例えば
thisbookisabout
Animalsだったらこの本っていうの
はま動物に関すること動物の周辺の知識も
含めた動物に関することが書かれてますよ
て骨についてって訳されとりとかあと
about10km約10kmとかもね
10kmの地点があってその周辺も含めて
大体10kmだよとそんなイメージこれが
アバウトのイメージですえ最後バです倍は
以前に1回出てきまし
たこれだねを表す全地士の時にバっていう
のはそばを表すよていう風に説明があり
ましたその時はねこんなイメージだよって
いう話をしたんだけど今度はこのイメージ
と合わない倍の使い方っていうのを軽く
紹介しておきたいと思います今回は
ちょっとイメージなしでいきますがえこの
バっていうのは何かが別の何かの手段に
なってるとかあるいは行為者になってる
これは何かをする人って意味ねそんな意味
を表すのがバ
ですIcameherebyBUとかだっ
たらねえバスできたっていう手段を表すし
受動体と組み合わさってねTomwas
bitbyadogだったら犬によって
噛まれたみたいねその噛むていう恋をした
存在を表したりしますこれが倍の全地士と
して位置を表すそば以外の意味ですえ
こんな感じでえ関係性など表す全地士
っっていうのを紹介しましたじゃあ最後
今回見てきたものを使って練習をしてみ
たいと思い
ますはいではまず最初ですその山の頂上は
雪で覆われているtheToホニャララ
TheMiscoveredinsnow
この中に入る全地士何ですかっていうこと
なんだけどこれイメージしてみるとトップ
ホニャララダマウンテンその山の頂上だね
これ山があってその中の頂上部分っていう
のを指しているよねつまりこのトップ頂上
っていうのはこの山全体の中でここだよっ
て言ってるのでそうオブのイメージが
ぴったりだねということで今回はトップ
oftheマウンこれが1番良いねTop
OfThemouniscovered
insnowこんな文になりますじゃ次
行きましょうその手紙はシェイクスピアに
よって書かれたtheletterwas
Witほにゃららシアねまこの動体見たに
ねああれだて思い浮かぶ人いるかもしれ
ません今回はこの書いたっていう行為が誰
によって行われたかつまり行為者を表す全
地士が使われるはずなのでそう今回は
bytheletterwasWitby
シェクスピアこれが正解になりますじゃ次
です彼女は私に休暇について話してくれた
She
me彼女の休について話してくくれたの
ほにゃららについてだねこれはこの
vation休暇関連の話をしてくれ
たっていうことなのでまその周辺の話も
含めてしてくれたそんなイメージでしょう
かほにゃららについてという意味を表すの
はそうaboutですabouther
VACATIONこれで休暇についてと
いう意味を作ることができますじゃ最後彼
はさよならも言わずに家を出たHe
leftTHEHOUSEほにゃらら
グバ今回はこの全地士の後ろが同名詞に
なってるね元々動詞だったものを名刺化し
ていますセイグッバイさよならを言う
ことなしに家を出たっていう感じでしょう
かさよならも言わずに家を出たえなので
今回はこれが伴っていない一緒じゃない
繋がっていないというイメージだねという
ことはそうwithが正解
ですHeleftTHEHOUSE
withoutsaybyこんな文になり
ますこのねwithはよく同名詞とセット
でwithoutほにゃららイング
ほにゃららしないでってよく使われるので
え抑えておくといいと思いますじゃもう2
つだけ今度はこの英文の意味を取る練習
っていうのしてみたいと思いますまず1つ
目TheyplayedAgainst
ThestrongestTeam今回出
てき来ている全地士はこれアインツだね
これはどんなイメージだったかて言うと
そう向かい合うイメージだったよねえそれ
を元にこの分訳してみようかThey
Play彼らはプレイしたAgainst
TheStrongstrongest
Teamスンスだから1番強いチームと
向い合ってプレイしたうんどういうことか
これ自然な日本語に訳すとどんな感じ
でしょう
かうんこんな風に訳してあげるといいかな
彼らは最強のチームと試合をしたまね
向い合って試合してるわけだからねえ最強
のチームと試合をしたとこんな風に訳して
あげればいいんじゃないでしょうかじゃあ
今度下の分ちょっと似てるけどね全地士が
変わっていますTheyplayed
withtheStrong
strongestTeam今度はアの
ところがwithになっていますwith
ていうのは一緒にっていう意味だよねと
言うことはこんな風に訳せそうだね彼らは
最強のチームと一緒にプレイしたつまり
このコートがあってこっち側は相手
チーム相手チームがいますでえ自分側の
チームに自分のチームのメンバーもいれば
最強のチームメンバーもいると強いって
書いてありますこのチームメンバーもいる
とこの人たちと一緒に
プレイしたよとえこういう風に考えること
ができるねこの写真で言ったらねこの白の
人たちは私のチームと最強チーム混ざって
ますみたいなねえそんな風に捉えることが
できるこれがTheyplayed
withtheStrong
strongestTeamこの文になり
そうだねwithホニャラと一緒にという
イメージですただし実はこの分もう1つ訳
仕方が考えられますそれ
がこれ彼らは最強のチームと試合をした
あれさっきのアゲインストの時と一緒だね
これどういうことかというとそうなんです
さっきと全く同じでこのコートを使って
説明するとコート全体で見た時に自分の
チームがこっちにいて最強チームがこっち
に
いるこれでもコト全体で見たら最強チーム
と一緒に試合してるよねつまりwithを
こういうふに捉えてTheyplayed
withtheStrong
strongestTeamこれを彼らは
最強のチームと戦った試合をしたという風
に考えることもできますえつまり今回の
このウっていうのは実はその前後の文脈に
よって最強チームと敵対してアゲインスト
の意味で戦ったのかそれとも本当にさっき
の一緒に合同チームで戦ったのかっていう
のがあ文脈によって変わってきますえそれ
がこのwithなのでちょっとこの文脈だ
とねwithていうのは少しややこしいん
だけどま怖イメージは変わんなかったよね
一緒にっていうのをコート全体で見るか
それともコートの片面で見るかっていう
違いによってえ訳し方が変わってくるよと
そんな全地士でしたここまで色々な全地士
を紹介してきました今回紹介してきた全
地士以外にも実はまだまだたくさん全地士
ありますまただ今回主要なよく出てくる全
地士っていうのをたくさん紹介したのでえ
それぞれコイメージつめたと思いますえ
訳す時にはねそのイメージを頭に置き
ながら訳してあげると訳しやすいんじゃ
ないかなと思います